---
layout: post
title: 毕业后的时间轴
category: blog
---

这是有了自己域名后的第一篇文。我一直想着该写些什么，但是第一个念头就是把毕业后这三年一些比较重要的时间点列出来，以后可以不断更新。

我这个人，真的会害怕忘记一些重要的事情，不知是缺点还是优点。但是找个地方把它记录下来，以后回头看时，就能找到一些自己踏入社会后的成长轨迹。

### 2012

* 06-大学毕业
* 0710-入职PICC东莞，到城区支公司学习
* 0712-陈先生给新人培训，就认识了他，后来才知道他也是师兄；也是从这天起开始崇拜他，变成一个小粉丝。
* 0801-又调回东源支公司，开始了一个人多个岗位的超负荷生活。

### 2013

* 07-调到非车险管理团队
* 0807-立秋，和陈先生偶然情况下聊起了微信，也不知道哪里来的勇气和冲动，想着反正都暗恋了他一年多，试试用开玩笑的心态和他表白一下吧。他也没说啥，就说周末出去吃饭谈谈人生吧。
* 0810-和陈先生第一次单独吃饭，聊了好多好多，不过没有收到陈先生任何的表态，心里就开始忐忑，觉得应该就会黄了吧。
* 0811-在QQ提醒里发现是陈先生的生日，但是我也赶回家帮妈妈过生日（妈妈生日比陈先生晚一天）。晚上是林丹VS李宗伟的决战，于是和陈先生打赌谁赢。最后我赌赢了，他让我说赌注吧。我想了好一会，决定要7封信+1封情书（哈哈，情书有些心计吧）。他给7封信命名为「光阴的故事」，殊不知这首歌对我很有意义，当时觉得好意外的巧合，还有他和我一样喜欢吃饺子。我要求要用绿色信纸写。
* 0813-七夕，陈先生约我吃饭，说想采访我的旅游经历。期间和他有个小吵架。他执意要送我回宿舍，又总是像有话没说的样子。这时候我便感觉到他的答案了。这天我说我们俩工作内容太相似，以后聊天就少谈工作吧，以免会吵架。他突然提出要起草一份协议。
* 0814-他起草了一份「关系维护及异议处理」，双方修订后就变成了最后的「七号文」。这份协议，应该算是正式确定了我们的关系吧，虽然谁都没有明说，就这样开始了。（我从未想过，只用了7天就确定关系了）
* 11-和他一起带我爸妈去青海，算是爸妈对他的一个考查吧。

### 2014

* 01-陈先生辞职了。
* 02至05-我到总公司工程险处借调了3个月。
* 0320-独自在北京过生日，陈先生给我做了一个PPT。
* 04初-陈先生来北京看我。4月底陈先生拥有了自己的域名cnfeat.com，搭了「读立写生」这个博客。
* 07-到长沙，被滚滚热浪烘烤了一周。
* 08-申请调动到PICC珠海，终于来到了我梦寐以求的那个城市。安排在非车险部，正式走上了我希望走的专业道路。
* 11-陈先生入股黄盖烤串。
* 这一年，陈先生专注于写作和创业。

### 2015

* 01-开始接触到「开智」
* 03-到总公司再保部出差两周，那时候隐隐约约觉得和北京有种不解之缘。
* 0320-满足地和他在雕爷牛腩庆生。
* 05-接手创新项目，进入每天都加班的状态。
* 06-和陈先生带妈妈去泰国，是第一次出国。
* 0722-陈先生飞往北京工作了，泣不成声。
* 0818-陈先生的生日，不在身边，只能为他准备其他的礼物了。谢谢乐纯的帮忙。今天，陈先生也为我买了一个域名yilee.me，让我也要好好写博客。
* 09-妈妈生病住院，在医院陪了她一个月，出院后就频繁奔波于家里和公司，也停止了写博客。妈妈住院期间，摊上了一朵烂桃花。
* 10-早早定好的飞机票，还是飞去北京看老陈了，毕竟两个月没有见面，思念成病。可是，并没有去哪里玩，多数时间都是陪他工作，离开前狠狠滴大哭了一场。

### 2016

* 01-买了特价机票，逼老陈回来看看我，哈哈
* 02-过年，老陈来我家，到处走访亲戚。
* 03-双鱼月，跑去北京过生日，生日那天老陈各种远程办公，没法专心庆祝。周末去了小短途户外旅行（天门山和密云水库）
* 04-知道自己熬坏了身体，必须停下来休养一段时间了。
* 05-南上北下，选了河南作为集合点，方便两个人高铁出行，小黄金周时间有限。只把郑州和洛阳的主要景点去了，十分干燥，饮食也不习惯，所以这次的旅行体验较差，只能当作刷省任务完成了。这个月也是工作交接月。
* 06-开始了我的休养假期，另一种方式的gap year。前期主要是治疗为主。

把这几年的时间轴列出来后，发现自从有了陈先生，生活的轨迹都基本围绕着他。

是的，我不爱看书，也懒，所以我的博客都几乎无营养，只能碎碎念了。

时间轴要持续更新……
20160621更新