---
layout: post
title: 千金难抵万般疼爱（二）：忘了是怎么开始
category: blog
date: 2016-03-06
---


由于工作的城市不是在广深，所以同城的同学和朋友都很少。大家给我的形容都是“与世隔绝的人”。因此只能在黄金周或过年回老家才能聚一聚。只要聚会，不免就会被问到男朋友的事。

>   * “有男朋友了吗？”——有啦
> 
>   * “是同学吗？”——不是，是同事+师兄
> 
>   * “又是一个‘防火防盗防师兄’的反例，是大你1届的师兄吗？”——不是，大我3届，大学时也完全不认识，叫我怎么防？
> 
>   * “他怎么表白的？是送花还是在宿舍楼下弹吉他吗？”——没有啦，是我追的他。
> 
>   * ……
> 
>   * 场子沉默了好几秒，然后他们异口同声说“怎么可能！”

每次要回想和老陈是怎么在一起的，最后都只能用“莫名其妙”去形容，毫无任何仪式感的象征。以至于现在具体要定个纪念日什么的，都不知道以哪个为准。最后只好定了两个连续的日子。说是我追的他，其实也只是主动表白了，也不能算是表白，那只是个稍微明显的暗示。哎呀，真的好难描述……

【2012】

大学毕业，去公司报到，被突然通知分配到C点上班，因为C点有员工宿舍。

那时候是暑期，有二十多个大学生到B点实习，正在举办岗前培训，我顺道也要参加。有一天的课程是老陈给我们上课（是哒，这是第一次相遇）。

从他的自我介绍知道了他的名字，然后还介绍了博客地址、知乎ID和微博等一类社交类信息，当时的我对这些一无所知，所以觉得这个老师很博学很厉害的样子，马上就崇拜了起来，听他讲完课后便对他充满了好奇，所以我默默记下了他博客地址和知乎ID。（我不愿意承认这是一见钟情，就是崇拜而已嘛）

饭堂吃饭时，和老陈同桌（当时是尊敬地称他为H哥），综合岗姐姐特意介绍说这是你师兄哟，同一个大学的。哈，我马上没那么紧张了，是师兄就好说话很多了嘛。因为上课时他很酷，好像心里一直念叨着“你们这群无知的小孩”，所以课间休息时也没敢怎么搭话。

然而，吃饭时候他也只是酷酷滴很客套和我聊了一些学校专业的事情。

老陈当时住在我对面的宿舍，虽然我还是不太敢和他搭话，但是我总会想些办法能和他说上两句也好。

最好的办法当然是找他修电脑啦，噢，当时应该是找他帮忙拉网线，由于宿舍的线很乱，折腾了一整天。后来他说起这个的时候，就纳闷当时为啥不弄个wifi就得了，还要左搭右搭线，我说他可能是故意的，哈哈。

煮面或煮粥时会问他要不要吃，还有由于当时身体不太好，所以我也会煲煲糖水。他经常损我：“你那么胖，还晚上煲糖水！”我只能默默生气又不敢说。

他就是个不损人会死星人，无论是哪个同事或同学，他都会损，一针见血。

有网络之后，我做的第一件事就是去他的博客把所有文章都浏览了一遍，因为我看不懂只能浏览了；还有把他的知乎和微博全都看了一遍。看完就觉得这人的心理太强大了，以至于很少人能走进他内心。更何况是我这种啥都不懂的胖妞呢。他应该喜欢爱读书的淑女类型吧，光这两点就把自己灭了。

虽然我觉得他怎么都不会看上我，但是跟他学习些东西，默默地崇拜一下也没什么吧。

在C点上班了两周，我就被当时定好的A点经理叫回去了。我在C点宿舍还住了一个多月，后来也搬走了。

然后和老陈几乎没有什么交集，能数出来的交集：饭堂包过一次饺子，微博上有偶尔交流过几句，公司培训遇到一两次，有微信后请教过几个问题，借着打羽毛球的机会借了一本《云图》，最后我也没看这本书。

我也没敢多想，就这样一年多的萍水相逢……

